
过去战争中谋事是多么重要的一个职位，一个好的谋事可以帮你成就一番霸业，但是一般的奇人找不到伯乐也不会轻易出山，今天我们要说的传奇人物就是曹操的谋事郭嘉！

在三国战火纷飞的年代，武将可以凭借一己之力入万军丛中直取上将首级：谋士可以运筹帷幄决胜于千里之外。对于谁是三国中的第一谋士，人们向来没有统一的意见。因为三国的舞台上人才辈出。众多的谋士也让人们无法分出个高低。比如诸葛亮、荀彧、司马懿等等。

有人说是诸葛亮，因为诸葛亮可以凭借自己的才华，辅助自己的主公刘备称霸一方，到最后可以打得强大的魏国不敢南下一步;也有人会说是司马懿，因为在三国时期，诸葛亮北伐唯一的敌手就是司马懿，司马懿也使得自己的家族成为了三国时期最后的大赢家。但是在真实的历史上，三国第一谋士其实另有其人。最经典的“郭嘉不死卧龙不出”就是对于郭嘉最好的褒奖。那么历史上真实的郭嘉到底有多厉害呢?

郭嘉是东汉末年曹操手下著名的谋士，在郭嘉38岁之前，为曹操擒吕布、灭袁绍的军事活动中屡出奇策，可以说曹操最初在北方的崛起很大程度上都是因为采纳了郭嘉的计策。其实郭嘉最初是在袁绍手底下做事的，但是郭嘉在加入袁绍阵营不到两个月的时间里就敏锐的察觉到，袁绍此人好谋寡断并且气胸狭窄容不得人才，于是毅然离开了袁绍。后来的结果也证明了郭嘉的远见卓识。郭嘉本着没有贤主不再出山的原则一直赋闲了六年，直到后来曹操最器重的一位谋士戏志才病逝。这时曹操迫切地需要一位谋士为自己出谋划策，曹操要求荀彧为自己找一位谋士，荀彧就把自己的老朋友郭嘉举荐给曹操。

郭嘉曹操的初次相遇是一次美丽的相遇，这直接就促成了曹操在北方的迅速壮大。这一次的相遇，彼此都找了自己迫切需要的主公和谋士。郭嘉深刻地理解了曹操雄霸天下的战略方针并积极地履行曹操的意愿。在灭袁绍之前，郭嘉建议曹操先要除掉吕布这个隐患。正当吕布坚守不出而曹操有无心再战的时候，郭嘉坚持一定要一鼓作气杀掉吕布才可以。曹操听了郭嘉的建议，就急攻捉拿了吕布。

郭嘉的政治生涯无疑是光彩夺目的，使得曹营的其他谋士都黯淡无光。但是天妒英才，郭嘉38岁就病逝。曹操随后就在赤壁之战中大败，曹操也说“倘若郭嘉在世，我也不至于有这样的结果。

开国领袖也对郭嘉多有褒奖“足智多谋，才识超群，功绩卓著。”假如郭嘉不死，诸葛亮也许真的不会达到这样的成就，曹操的统一天下也许不会只是一个梦想。但历史不会有假设，诸葛亮和郭嘉谁强谁弱，每个人都有自己的理由。
