
【腾讯科技编者按】从3月23日开始，来自美国Starship Technologies公司的外卖机器人开始代替部分人类快递员，为按需递送初创企业DoorDash配送食物。这种小型自驾车机器人从加州红木城的餐馆中领取食物，然后为方圆3.2公里内的顾客送餐。Starship Technologies是位于伦敦的机器人公司，希望能够在拥挤的城区利用机器人更高效地完成递送任务。该公司表示，其六轮快递员可以在短短15到30分钟内完成送餐任务，因为它们可以相对轻松地穿过硅谷的街区。这家初创企业面临机器人公司Dispatch的激烈竞争，后者的自驾递送机器人曾于2月份被发现正熟悉旧金山的街道。下面，就让我们看看Starship Technologies的机器人第一天工作的场景。

这就是未来的快递员（或自动车辆）。

Skype与Starship Technologies联合创始人阿迪·赫恩拉(Ahti Heinla)和乔纳斯·弗里斯(Janus Friis)，他们原本希望开发能够前往火星或月球采集岩石样本的机器人。

后来，赫恩拉与弗里斯利用这种技术开发出外卖机器人。Starship Technologies已经于2016年融资1700万美元，由梅赛德斯-奔驰母公司戴姆勒领投。

这是Starship Technologies公司外卖机器人在红木城市中心第一天工作的场景。有人利用DoorDash应用向Spaghetti Factory订购意大利面。

DoorDash开发的算法可以实时计算出更合理的快递方式，确定是由人类还是机器人完成递送。在上述情况下，Spaghetti Factory餐厅周围是宽阔的人行道，且送货目标位于餐厅周围3.2公里范围内，因此机器人承接了任务。

自从1月份在红木城设立办公室以来，Starship Technologies已经绘制出3.2公里范围的递送区。机器人可以按照地图指示直线行驶，最高时速为6.4公里。

Starship Technologies的外卖机器人身上配有9个摄像头和超声波传感器，可以围绕其创造出“假想泡沫”。当地图上没有的物体（比如人类或建筑物）进入其泡沫时，机器人就能迅速做出判断：是停下来等待还是绕行。这款机器人甚至能够读懂交通灯的意义，为此知道何时过马路才安全。

在第一天的送餐过程中，这个机器人曾遇到没有交通灯的人行道。由于它不知道何时穿过马路才算安全，为此向Starship Enterprises的工作人员求助。通过机器人身上的摄像头，工作人员可以看到其周围环境，并指引其安全穿过马路。

此外，机器人还遇到建筑区。它小心地行进，滑过破损的马路，并轻松地躲过挖掘现场。

机器人的操作人员站在附近密切关注着它。尽管机器人的操作是完全自动的，但最初依然需要有人陪伴，同时回答好奇路人的问题。

无论去哪，这个机器人似乎都能交到朋友。这个有2个女孩的家庭希望能与它合影留念，其他人则用手机为它拍照。

Starship Technologies公司表示，其机器人至今已经遇到过300万个行人，没有发生任何意外。如果有人试图绑架它，它会发出警报。在公司历史上，还没有机器人被偷走或损坏的例子。当不被餐馆人员使用时，机器人会被锁起来。Starship Technologies在硅谷的运行主管贾斯汀·霍夫曼（Justin Hoffman）表示，重约13.5公斤、装备有GPS系统的机器人似乎并不太吸引潜在绑架者，这可能是因为里面值钱的物品只有墨西哥卷饼。但在旧金山附近，这里的长期居民与科技公司的关系比较紧张，因此不难想象路人对在街头看到机器人的态度。

从递送中心出发15分钟后，我们到达Spaghetti Factory餐厅。

餐厅经理（有服务员注意到机器人到来）来到门外，打开机器人的顶盖，然后将外卖盒放入其保温箱中。将来，但机器人到达目的地时，DoorDash将可通过应用通知餐厅。

我们加速返回递送中心，那里正有客人等着吃意大利面。

当机器人到达时，DoorDash应用通知客人，客人可按下按钮打开盖子。有了这种设计，没有其他人能够拿走食物。

DoorDash拥有超过10万的人类快递员，在北美各地递送食物，现在又增加了6个机器人快递员。4月份，机器人的数量将会增加到12个。尽管机器人快递员依然只占公司员工的一小部分，但DoorDash联合创始人斯坦利·唐（Stanley Tang）表示，该公司希望将来能大量使用机器人。DoorDash最终计划在集中配送中心进行试验。机器人可以从餐厅领取食物，然后返回最近的配送中心，并将食物交给人类递送员。人类递送员收集到四到五份订单后，开始外出递送。节省的时间和燃料可能帮助DoorDash降低递送成本。

唐表示，机器人永远无法完全替代人类，他认为机器人只是公司现有递送服务的补充。

但是唐认为，机器人将会接管人类递送员不愿接手的短途递送，因为这种服务获得的报酬太低。机器人则不同，它们完全可胜任人类不愿从事的工作。（编译/金鹿）

