
古时候真的有很多的奇珍异宝，人们现在已经发现的就已经让人目瞪可呆，想想那些还在地底下没被发现的宝贝是多么的珍贵，虽然那么多年过去了，但是今天不得不提一下曹操当初盗墓都不敢碰的稀世珍宝。 各行各业都有专门的守护神，做生意的习惯拜拜财神爷，保佑自己的生意兴隆;混黑社会的习惯拜拜关公，保佑自己出去砍人能平安归来;而盗墓的每次出门都会拜拜曹孟德祖师爷，保佑自己能找到大墓，挖到稀世珍宝。 东汉末年，群雄四起。初期董卓势力最大，控制着京师洛阳城。曹操当时只有区区5000余名兵士，虽然手下人不多，但是对于刚刚起步的曹操来说，养活这5000余人是一件头痛的问题。

摸金校尉与发丘中郎将就是曹操为盗墓而专门设立的两个职位。曹操盗墓的目的很单纯，就是为了盗取真金白银，从而养活自己的部队，并不像现代盗墓贼是为了古董而去盗墓。曹操盗的最著名的墓要属梁孝王刘武的墓了，在“建安七子”之一的陈琳所作的檄文里这样描述曹操盗墓的：曹操亲临现场指挥取墓中财宝，所过隳突，无骸不露(对所盗的陵墓破坏严重)。梁孝王刘武墓里盗出来的金银财宝，能足足养活曹操的兵士三年之久，可见当时皇室贵族的葬礼有多么的奢侈。

曹操将梁孝王刘武的墓扫荡一空后，唯独剩下了一件稀世珍宝——金缕玉衣!金缕玉衣乃汉代皇室诸侯下葬时的“专属产品”，金缕玉衣象征着帝王贵族的身份。曹操拿到这件稀世珍宝也不能出手。而且当时玉衣内的尸体尚未彻底腐烂，再说了金缕玉衣怎么说都是死人身上的东西，在当时人看来这东西不管多么贵重都不能要，若拿走的话就会病魔缠身。

在汉朝时期，制作一件金缕玉衣工匠要对大量的玉片进行选料、钻孔、抛光等 十多道工序的加工，并把玉片按照人体不同的部分设计成不同的大小和形状，再用金线相连。制作一件中等型号的玉衣所需的费用几乎相当于当时一百户中等人家的家产总和。

玉衣由头罩、上身、袖子、手套、裤筒和鞋六个部分组成，全部由玉片拼成，并用金丝加以编缀。一件普通的金缕玉衣需要玉片二到三千片，金丝约1500-2500克，玉片的形状各异，大小仅仅只有1到9厘米，厚度更是夸张到只有1毫米左右。可见当时的皇室贵族是多么的奢侈豪华。

早在2000年，我国就出现过“金缕玉衣”诈骗案，当时的专家给出的估价是24亿元(评估的那件还是现代制作的)，时至今日一件真正的金缕玉衣可以说是无价之宝。
